(ตอนที่ 29)
ฝ่าบาท
นั่นเจ้าจริงหรือ
เป็นเจ้าจริง ๆ หรือ
ข้ากำลังมองดูเจ้าอยู่จริง ๆ หรือ
ฝ่าบาท
เป็นเจ้าจริง ๆ
ทงอี เป็นเจ้าจริง ๆ
เกิดอะไรขึ้น นางอยู่ที่ไหน
- เราคลาดกับนางขอรับ - อะไรนะ
นางคงจะออกจากวังไปแล้วขอรับ
เราค้นทุกที่ดูจนทั่วแล้ว
แต่ก็ไม่พบตัวนางเลยขอรับ
เจ้าว่าอย่างไรนะ
นางออกจากวังไปแล้วหรือ
นั่นเป็นคำแก้ตัวหรืออย่างไร
คลาดกับนางหรือ เราเจอตัวนางแล้ว แต่เจ้าก็ปล่อยให้หลุดไปได้หรือ
ตัวบัดซบ!
- เจ้าทำเกินไปแล้ว! - ปล่อยข้า! เจ้าโง่!
เขาเป็นคนของข้า เจ้ากล้าทำร้ายเขาได้อย่างไร
- หูหนวกหรืออย่างไร บอกให้ปล่อย! - หุบปาก!
เจ้าเป็นคนที่จัดการนางให้เรียบร้อย ตั้งแต่แรกไม่ได้เอง
ทั้งหมดเป็นความผิดของเจ้า
อะไรนะ ฝ่าบาทไม่ทรงอยู่ในวังหรือ
เพคะ พระมเหสี
เมื่อสองชั่วโมงก่อน ทรงปลอมพระองค์ ออกจากวังไปและยังไม่ทรงกลับมาเพคะ
- ดึกป่านนี้แล้วจะเสด็จไปที่ไหนนะ - เราก็ไม่รู้เพคะ
ตรัสว่าจะทรงออกไปสูดอากาศบริสุทธิ์
แต่นี่ก็ดึกแล้ว ที่ตำหนักใหญ่ก็เลยวุ่นวายไปหมดเพคะ
พระมเหสี
พระมเหสี ท่านหัวหน้ากองปราบมาที่นี่เพคะ
ท่านพี่ ทงอีอยู่ที่ไหน
ท่านปล่อยนางหลุดมือไปหรือ
อย่าทรงกังวลเกินไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
- กระหม่อมจะ... - ท่านพี่
ฝ่าบาทเสด็จออกจากวังไป
ไม่มีใครรู้ว่าทรงอยู่ที่ไหน
ทรงหมายความว่าอย่างไร
หากฝ่าบาททรงไปเจอกับนาง...
หากเป็นเช่นนั้น...
ไม่มีทาง เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
แม้แต่เราเองก็ยังหานางไม่พบ
แล้วฝ่าบาทจะทรงไปเจอนางได้อย่างไร
(พระตำหนักนอกวังหลวง)
- ไปรายงานเรื่องนี้ให้เจ้ากรมซอรู้ - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เจ้าทำตามที่ข้าสั่ง เรียบร้อยแล้วหรือยัง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมส่งขันทีฮัน ไปเรียกหมอมาอย่างลับ ๆ แล้วพ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นานพวกเขาก็จะมาถึงพ่ะย่ะค่ะ
บอกพวกเขา ให้ตรวจร่างกายทงอีอย่างละเอียด
นางดูซูบลงไปมาก
บอกเขาให้ตรวจดูว่า นางป่วยเป็นอะไรหรือไม่
หากจำเป็น ข้าอนุญาตให้เขารักษานางได้เลย
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แล้วตอนนี้ทงอีอยู่ที่ไหน
นางอยู่ในสวนพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่า ข้าตามหาเจ้าอยู่นานแค่ไหนแล้ว
ข้ากลัวเหลือเกินว่าจะไม่ได้พบเจ้าอีก
ข้ากลัวจนรู้สึกจุกแน่นในอกไปหมด
เจ้าหายไปไหนมา
หากเจ้ายังมีชีวิตอยู่ ทำไมเจ้าไม่มาหาข้า
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันพยายามไปหาพระองค์แล้ว
แต่ก็ไม่มีทาง เข้าถึงพระองค์ได้เลยเพคะ
อย่าพูดเช่นนั้น อย่าขอให้ข้าอภัยอะไรให้เลย
คนที่ควรต้องขอการอภัยคือข้าต่างหาก ไม่ใช่เจ้า
ข้าเป็นสาเหตุ ที่เจ้าต้องทนทุกข์เช่นนี้
ฝ่าบาท
- ทงอี - ฝ่าบาท
ฝ่าบาท เสด็จมาถึงที่นี่ตั้งแต่เมื่อไรเพคะ
ข้าไม่ได้ฝันไปสินะ
เจ้ากำลังยืนอยู่ตรงนี้กับข้าจริง ๆ
หม่อมฉันยังแทบไม่เชื่อตัวเองเลยเพคะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะทรงพบหม่อมฉัน หลังจากที่ทรงได้ยินเสียงซอ
นานมาแล้วในช่วงเวลาเดียวกันนี้
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ช้าก่อน
รอตรงนี้สักครู่
หลังจากที่ข้าได้ยินเสียงซอนั้น
ข้าก็ไม่อาจลืม ท่วงทำนองที่โศกซึ้งนั้นไปได้
ข้าไม่อยากเชื่อเลย ว่าเจ้าจะเป็นคนบรรเลงเพลงนี้
เจ้าอยู่กับข้ามาตั้งนาน แต่ข้ากลับไม่รู้เลย
ลองมาคิดดูแล้ว ก็มีสิ่งที่ข้า ยังไม่รู้อีกหลายอย่างเหลือเกิน
ข้าไม่รู้ว่าพอขาดเจ้าไปแล้ว เวลาจะเดินอย่างเชื่องช้าเช่นนี้
ข้าไม่รู้ว่า พอคิดว่าจะไม่ได้เจอใครคนหนึ่งอีกแล้ว
จะเป็นเรื่องที่น่ากลัวเช่นนี้
ฝ่าบาท
เจ้ากรมซอเล่าทุกอย่างให้ข้าฟัง หลังจากที่เจ้าหายตัวไป
ข้าเข้าใจทุกอย่างแล้ว
เจ้าพยายามบอกความจริงกับข้า ตั้งหลายครั้ง
แต่ข้ากลับห้ามไม่ให้เจ้าพูด
ข้าไม่รู้ว่า จะชดใช้เรื่องนี้ได้อย่างไรดี
ทรงอย่าคิดเช่นนี้เลยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันไม่อาจบอกความจริงพระองค์ได้
ก็เพราะหม่อมฉันกลัวว่า จะทรงต้องเจ็บปวด
และอย่าตรัสถึงการชดใช้เลยเพคะ
ฝ่าบาททรงตามหาหม่อมฉันนะเพคะ
หม่อมฉันกลัวเหลือเกิน ว่าจะกลับมาที่วังหลวงไม่ได้อีก
แล้วก็จะไม่ได้พบพระองค์อีก
แต่ตอนนี้ทรงหาหม่อมฉันเจอแล้วเพคะ
ในที่สุดข้าก็ได้เห็นรอยยิ้มของเจ้า
ข้าคิดว่าตอนนี้ ข้าเข้าใจคำที่คนเขาพูดกัน...
ว่าการนอนตายตาหลับเป็นอย่างไรแล้ว
ฝ่าบาท
- ชอนซู - เจ้าอยู่นี่เอง ชอนซู
ข้าได้รับข้อความจากท่านขอรับ ท่านรู้แล้วหรือว่าทงอีอยู่ที่ไหน
อืม เข้าไปข้างในเถอะ ท่านเจ้ากรมซอรอเจ้าอยู่
รีบเข้าไปเร็ว
- ท่านขอรับ - มาแล้วหรือ เรากำลังตามหาเจ้าอยู่
เราพบตัวทงอีแล้ว
นางอยู่กับฝ่าบาทที่พระตำหนักในเมือง
อะไรนะขอรับ
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
เจ้ามาแล้วหรือ
พวกเราได้รับข่าว ว่าทงอีอยู่ที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
อืม นางอยู่ที่นี่ นางปลอดภัยแล้ว
อย่ามัวยืนอยู่เลย ไปที่สวนด้านหลังสิ
ทงอี
พี่ชอนซู
เจ้าบาดเจ็บหรือไม่
ไม่มีบาดแผล หรือบาดเจ็บตรงไหนใช่หรือไม่
ข้าไม่เป็นอะไร
ตอนนี้ข้าสบายดี พี่ชอนซู
ข้าขอโทษ
ข้าบอกให้ท่านรีบกลับมา
แต่ข้ากลับมาช้าเสียเอง
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรเลย
เจ้ากลับมาแล้ว
แค่ได้เห็นเจ้าอีกครั้งก็พอ
เจ้าจะไม่ไปเจอทงอีด้วยหรือ
แค่รู้ว่านางปลอดภัยก็พอแล้วพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมคิดว่าคงจะดีกว่า
ถ้าให้พวกเขาสองคน ได้อยู่ด้วยกันสักพัก
จริงสินะ ข้ารู้สึกสบายใจเพราะเจ้าหน้าที่ชา
ข้ารู้สึกว่าข้าสามารถวางใจ ให้เขาดูแลความปลอดภัยของทงอีได้
จะเกิดเรื่องโกลาหลขึ้น ในวังหลวงอีกแล้ว
นั่นหมายความว่าเมื่ออยู่ในเมืองหลวง ทงอีจะตกอยู่ในอันตรายยิ่งกว่าเดิม
อันตรายกว่าเดิมหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่เป็นหลักฐาน การยักยอกเงินของกองคลังหลวง
ที่ทงอีค้นพบ
ในนั้นมีบันทึกแปลงที่ดินของราชวงศ์
ที่ถูกส่งมอบให้กับหมอคนที่สารภาพ และถูกลงโทษตัดหัว
ทรงรู้แล้วว่ามหาดเล็กระดับสูง ที่เป็นคนลงมือ
เป็นคนของฝ่ายใต้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้ว นี่เป็นหลักฐานสำคัญ ที่เชื่อมโยงเหตุการณ์นี้
ไปถึงพระมเหสีและฝ่ายใต้
โชซังกุงอยู่ข้างนอกหรือไม่
ฝ่าบาทยังไม่เสด็จกลับมาหรือ
เพคะ ยังไม่มีข่าวเลยเพคะ พระมเหสี
- ไปเตรียมตัว - เพคะ
ข้าจะไปที่ตำหนักใหญ่ด้วยตัวเอง
และถามมหาดเล็กที่นั่น ว่าฝ่าบาทเสด็จไปที่ไหน
อย่าทรงทำเช่นนั้นเลยเพคะ พระมเหสี ทรงยังไม่หายประชวรดีเลยนะเพคะ
เจ้าไม่ได้ยินหรืออย่างไร
ข้าบอกว่าข้าจะไปตอนนี้
ไปเตรียมตัวเสีย
ไม่ต้อง ไม่ต้องลุกขึ้น นั่งลงเถอะ
ดี
เดี๋ยวหมอหลวงจะมาที่นี่
เขาจะมาตรวจรักษาเจ้า
เจ้าต้องทำตามที่หมอสั่งนะ
ฝ่าบาท หมอหลวงหรือเพคะ
เช่นนี้ไม่เหมาะสมเลยเพคะ ทรงส่งเขากลับไปเถอะเพคะ
นี่ เจ้าจะไม่เชื่อฟังข้าอีกแล้วหรือ
เจ้าจะเชื่อข้าสักครั้งเลยไม่ได้หรือ
ฝ่าบาท หม่อมฉันไม่ได้หมายความเช่นนั้นเพคะ
หม่อมฉันไม่ได้ป่วย แล้วก็...
หม่อมฉันจะบังอาจเช่นนั้นได้อย่างไร
หม่อมฉันเป็นใคร ถึงจะให้หมอหลวงมาตรวจดูได้เพคะ
เจ้าเป็นใครหรือ เจ้าไม่รู้หรือ
เพคะ
สำหรับข้า เจ้าคือ...
ข้าจะบอกว่า...
เจ้าเป็นเหมือนร่างกายของข้าเอง
ฉะนั้นก็เป็นเรื่องเหมาะสมแล้ว ที่หมอหลวงจะมารักษาเจ้า
อย่าทำให้ข้าต้องทน กับการไม่มีเจ้าอยู่ข้างกายอีกเลย
หากเจ้ายังเป็นห่วงข้าอยู่ล่ะก็
ฝ่าบาท
เจ้าก็อยู่ด้วยหรือ เจ้าหน้าที่ชา
ดูแลนางให้ดี จนกว่าเรื่องทุกอย่างจะผ่านไป
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท กระหม่อมจะทำเช่นนั้น
พระมเหสี
ยังไม่มีข่าวจากฝ่าบาทอีกหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี เราส่งคนออกไปแล้ว...
นั่นคือคำแก้ตัวของเจ้าหรือ
เจ้ายังเรียกตัวเองว่าเป็น มหาดเล็กของฝ่าบาทได้อย่างไร
ในเมื่อเจ้าไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าทรงอยู่ที่ไหน
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
เรียกราชองครักษ์ให้ออกไปดู ว่าฝ่าบาททรงปลอดภัยดีหรือไม่
ไม่ต้องแล้ว
ฝ่าบาท
ดึกป่านนี้ เจ้ามาทำอะไรที่นี่
หม่อมฉันรู้สึกกังวลเมื่อได้ยินว่า ยังไม่เสด็จกลับเข้าวังเพคะ
เจ้ามาเสียเที่ยวแล้ว
ตอนนี้ดึกแล้ว กลับไปพักที่ตำหนักเถอะ
ฝ่าบาท
- หม่อมฉันมีเรื่องต้องคุยกับพระองค์ - ไว้คราวหน้าเถอะ
แล้วค่อยคุยกันคราวหน้า พระมเหสี
แบบนั้นจะดีกว่า
ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงไม่เคยมองข้าแบบนั้นมาก่อน
พระมเหสี อย่าเพิ่งทรงกังวลจนเกินไปเลยเพคะ
หม่อมฉันแน่ใจว่า นั่นเป็นเพราะทรงเหนื่อยแล้วเพคะ
ไม่ใช่หรอก
ก่อนหน้านี้ก็เคยมีปัญหามามาก
แต่ทรงไม่เคยเย็นชา กับข้าเช่นนี้มาก่อน
จะต้องมีอะไรเกิดขึ้นแน่
ตอนที่เสด็จออกนอกวังไป ต้องมีบางอย่างเกิดขึ้นแน่
พี่ชอนซู ข้าทำเองได้
ให้ข้าช่วยเถอะ รู้หรือไม่ว่าเจ้าหน้าซีดขนาดไหน
พอเจ้ารู้สึกผ่อนคลายลง เจ้าก็อาจจะไม่สบายได้
ตอนนี้เจ้าต้องระวังให้มากขึ้นนะ
เข้าใจหรือไม่
ข้าจะระวัง
ข้าจะไม่ทำให้ท่านต้องเป็นห่วงอีก
- ทงอี - อะไรหรือ
ไม่มีอะไร นอนพักเถอะ ข้าจะไปแล้ว
เจ้าเป็นใครหรือ เจ้าไม่รู้หรือ
อย่าทำให้ข้าต้องทน กับการไม่มีเจ้าอยู่ข้างกายอีกเลย
หากเจ้ายังเป็นห่วงข้าอยู่ล่ะก็
ฝ่าบาท
อย่าทำให้ข้าต้องทน กับการไม่มีเจ้าอยู่ข้างกายอีกเลย
หากเจ้ายังเป็นห่วงข้าอยู่ล่ะก็
ฝ่าบาทกับทงอี...
- หัวหน้าขันทีอยู่ข้างนอกหรือไม่ - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- เรียกตัวราชเลขาธิการมาเดี๋ยวนี้ - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทำไมต้องรีบร้อนขนาดนี้
- อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง - นี่ เจ้า...
เกิดอะไรขึ้นหรือ นางเป็นอะไรของนาง
นายหญิง ๆ
ได้เรื่องมาบ้างหรือไม่ เกิดอะไรขึ้นที่กรมอาญาบ้าง
ตอนนี้กรมอาญา ไม่ใช่เรื่องสำคัญแล้วเจ้าค่ะ
ไม่สำคัญหรือ
จองซังกุงกับจองอิมยังอยู่ที่นั่น เจ้ายังว่าไม่สำคัญได้อย่างไร
ข้าก็เลยบอกว่าไม่สำคัญอย่างไรเจ้าคะ นายหญิง
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
มีวิธีแล้วเจ้าค่ะ มีวิธีช่วย จองซังกุงกับจองอิมแล้วเจ้าค่ะ
วิธีที่จะช่วยพวกนางหรือ เจ้าจะพูดอะไรกันแน่
เจ้ากรมซอกลับมาแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
- อะไรนะ เขากลับมาแล้วหรือ - เจ้าค่ะ
ไม่ใช่แค่นั้นนะเจ้าคะ
อะไรนะ เจ้าแน่ใจหรือ
เจ้าว่าอะไรนะ
ซอยงกี ได้เป็นหัวหน้าราชองครักษ์หรือ
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งเป็นการพิเศษ เช้าวันนี้ขอรับ
ตอนนี้ก็ทรงเอาซอยงกีกลับมาแล้วหรือ
หลังจากที่ซ่อนเขาเอาไว้มาตลอด
เพราะอะไรกัน
หากฝ่าบาททรงพบนางแล้วเล่า
หากเป็นเช่นนั้น...
ไม่จริง...
จะทรงพบทงอีได้อย่างไร
(กรมอาญา)
- นี่หมายความว่าอย่างไร - หลีกไป!
เกิดอะไรขึ้น
ท่านหัวหน้า
ทำไมราชองครักษ์ ถึงบุกเข้ามาที่นี่เช่นนี้
ข้าเอง ท่านหัวหน้ากรม
ท่าน...
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้สืบสวน
คนที่ถูกจับกุมตัวในฐานะผู้ต้องสงสัย คดีวางยาพิษพระมเหสีใหม่
และยังมีเรื่องอื่นอีก ที่มีพระราชประสงค์ให้ข้าสืบสวนดู
ท่านมีหน้าที่สืบสวน เรื่องเหล่านี้มาโดยตลอด
แต่สถานการณ์พลิกกลับแล้ว
การเปลี่ยนแปลงอาจกำลังเริ่มขึ้นแล้ว ท่านหัวหน้ากรม
นี่หมายความว่าอย่างไร
ที่นี่เป็นตำหนักของพระมเหสี
ราชองครักษ์บังอาจ มาตรวจสอบเราได้อย่างไร
เรากำลังสืบสวนคดีนี้ใหม่
เพื่อให้มั่นใจว่าคดีจะคลี่คลาย อย่างถูกต้องขอรับ ท่านหญิง
อะไรนะ
คดีนี้เกี่ยวข้องกับ การวางยาพิษพระมเหสี
บางทีคนร้าย อาจเป็นพวกท่านคนใดคนหนึ่งก็ได้
สัญชาตญาณเจ้าหน้าที่กองปราบของข้า บอกว่าได้กลิ่นทะแม่ง ๆ ที่นี่
ระวังปากด้วย
ตรวจสอบต่อไป
พระมเหสี เราจะทำอย่างไรดีเพคะ
หากพวกเขาพบว่า เราอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้...
เงียบนะ!
กลืนคำพูดเจ้ากลับลงไปเสีย
พระมเหสี ราชองครักษ์กำลังทำอะไรบางอย่าง
หม่อมฉันได้ยินว่า พวกเขากระทั่งไปที่ฝ่ายซักล้าง
และค้นเสื้อผ้าทั้งหมด ที่ส่งไปจากที่นี่เพคะ
ฝ่ายซักล้างหรือ
พวกเขาจะทำเช่นนั้นไปทำไม
หม่อมฉันก็ไม่แน่ใจเพคะ พระมเหสี
- ถั่วเขียวหรือ - เจ้าค่ะ
ข้าเห็นร่องรอยของน้ำถั่วเขียว บนเสื้อผ้าจากตำหนักพระมเหสีเจ้าค่ะ
เรื่องนี้ยังไม่ชัดเจน
แต่น้ำถั่วเขียวมีคุณสมบัติ ในการลดความรุนแรงของพิษเจ้าค่ะ
นั่นหมายความว่าการวางยาพิษครั้งนี้
อาจเป็นการทำร้ายพระองค์เอง เพื่อใส่ร้ายอดีตพระมเหสีเจ้าค่ะ
พระมเหสีอาจเสวยน้ำถั่วเขียวไว้ ก่อนจะเสวยยาพิษ
เพื่อลดความรุนแรงของพิษก็ได้เจ้าค่ะ
รู้แล้ว ข้าจะให้พวกเขาคอยสังเกตเรื่องนี้
เจ้าค่ะ
สีหน้าเจ้าดูไม่ค่อยดีเลย
ข้าไม่เป็นอะไรเจ้าค่ะ ท่านอย่ากังวลเลยเจ้าค่ะ
ข้าอยากจะขอโทษที่ทำให้เจ้า ต้องแบกรับภาระหนักเอาไว้คนเดียว
จากนี้ไป ไม่ต้องกังวลอะไรอีกแล้ว
ให้ข้ากับฝ่าบาทจัดการทุกอย่างเองเถอะ
ท่านเจ้าคะ
เขาทำข้าตกใจหมด
- อะไร ๆ - ถ้าพวกเขาจับเราไปด้วยจะทำอย่างไร
เลิกพูดมากเสียที
ถ้าเจ้ากลัวนัก ก็กลับไปสิ
ไม่ได้เจ้าค่ะ อุตส่าห์มาถึงนี่แล้ว
ข้าจะไม่ทิ้งท่านไว้หรอกเจ้าค่ะ
อย่างนั้นก็หยุดพูดแล้วตามข้ามา
เร็วเข้า
ข้าจะค่อย ๆ เดินไป
นายหญิง
เจ้าคือบงซังกุง จากหน่วยสืบสวนใช่หรือไม่
เป็นความจริงหรือ
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้สืบสวนใหม่หรือ
เพคะ พระมเหสี
พระมเหสี
พวกเขาคิดว่าพระมเหสีองค์ใหม่ วางยาพิษพระองค์เองในงานพิธี
เพื่อใส่ร้ายพระองค์เพคะ
หม่อมฉันได้ยินว่าพวกเขาตัดสินใจ
จะสืบดูว่าเป็นความจริงหรือไม่เพคะ
เรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
กระทั่งเมื่อวานนี้ ยังไม่ได้ยินเรื่องนี้เลย
เป็นเพราะทงอีเพคะ พระมเหสี
- อะไรนะ - ทงอีกลับเข้าเมืองหลวงมาแล้วเพคะ
ทงอีกลับมาแล้วหรือ เป็นเรื่องจริงหรือ
นางยังมีชีวิตจริงหรือ
เพคะ พระมเหสี
ไปเตรียมยาบำรุง
มีอะไรผิดปกติหรือขอรับ
อาการของนางในชอนไม่ค่อยดีนัก
ข้าเพิ่งสั่งยาบำรุงให้นาง
อะไรนะ แย่ขนาดไหนหรือขอรับ
ทงอี
- ทงอี ๆ - พี่ชอนซู
- เจ้ารู้สึกไม่สบายตั้งแต่เมื่อไร - พี่ชอนซู
อย่าทูลฝ่าบาทนะ
เดี๋ยวจะทรงกังวล อย่าทูล...
- อย่านะ... - ทงอี
ทงอี
มีใครอยู่หรือไม่ หมอ ๆ
หมอ
โปรดอดทนรออีกสักพัก จนกว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย
อย่ากังวลเรื่องเราเลยเจ้าค่ะ
สิ่งสำคัญ คือต้องเปิดเผยความจริงให้ได้
ตอนนี้ฝ่าบาท ทรงเห็นหลักฐานของทงอีแล้ว
ข้าแน่ใจว่าจะต้องเป็นเช่นนั้นเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าไม่คิดว่าเรื่องนี้จะง่าย
ฝ่ายปกครองถูกฝ่ายใต้ควบคุมอยู่
ไม่มีใครจะช่วยเสริมกำลัง ให้ฝ่าบาทได้อีกแล้ว
ข้าควรต้องเป็นคนรวบรวม สมาชิกที่กระจัดกระจายของฝ่ายตะวันตก
แต่ข้ากลับมาถูกขังอยู่ที่นี่
นี่ทำให้ข้าแทบจะบ้าอยู่แล้ว
ข้าร้อนใจแทบตายแล้ว
- ท่านมากันแล้วหรือ - เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
- ข้ารู้เรื่องแล้ว - เชิญข้างในเถอะ
ทุกคนก็มาที่นี่กันแล้ว
ก็มาแล้วน่ะสิ ท่านพ่อ
ฝ่าบาททรงพยายาม ทำให้ฝ่ายปกครองปั่นป่วนไปหมด
อืม เราก็เข้าไปข้างในกันเถอะ
จะไม่ได้มีเพียง เรื่องนี้เท่านั้นนะขอรับ
หากฝ่าบาททรงให้ซอยงกีทำงานออกหน้า
ก็แปลว่าทรงต้องการ ขุดเรื่องก่อนกลับขึ้นมาด้วยขอรับ
อืม เจ้าอาจพูดถูก
ท่านลุง
ไม่ต้องสงสัยว่านี่จะเป็นการต่อสู้ ที่ต้องเอาชีวิตเราทั้งหมดเป็นเดิมพัน
เหล่าเสนาบดีมากันครบแล้วหรือยัง
ขอรับท่าน
ซอยงกีถูกปลดเพราะเขาพยายาม คิดร้ายต่อพระมเหสี
คนเช่นนี้ยังกลับเข้ามา ในฝ่ายปกครองได้อย่างไร
อย่าว่าแต่ได้รับการแต่งตั้ง เป็นหัวหน้าราชองครักษ์เลย
เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
ไม่ใช่แค่นั้น
เขายังพยายามจะรื้อคดีของอดีตพระมเหสี ขึ้นมาสืบสวนใหม่ด้วย
เราถึงต้องไม่อยู่เฉยอย่างไรเล่า
ประเทศนี้เป็นของใครหรือ
โชซอนไม่ได้เป็นของพระราชา
แต่เป็นของบัณฑิตและครอบครัวขุนนางเรา
แต่ตอนนี้ฝ่าบาท กลับทรงใส่พระทัยกับเรื่องไร้สาระ
และพยายามจะต่อต้านฝ่ายใต้เรา
เราต้องไม่ปล่อยให้ เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้น
ใช่ เราต้องหยุดเรื่องนี้ไว้ให้ได้
เราต้องรวมกำลังกัน แสดงพลังของพวกเราออกมา
แสดงให้พวกมันรู้เลย
เราต้องไม่ยอมให้เป็นแบบนี้
- ฝ่าบาท - ที่ข้าสั่งไปได้ความว่าอย่างไร
พ่ะย่ะค่ะ
ที่ดินที่เป็นที่สงสัย
เป็นของครอบครัวหมอหลวงจริงพ่ะย่ะค่ะ
ทุกอย่างแน่นอนแล้วหรือ
ราชองครักษ์ สืบสวนเสร็จสิ้นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แต่นี่จะเพียงพอต่อการรื้อคดี ขึ้นมาใหม่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่ายปกครองถูกฝ่ายใต้ควบคุมไว้อยู่
พวกเขาจะไม่ยอมอยู่เฉย ให้รื้อคดีขึ้นมาแน่พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ พวกเขาต้องไม่ยอมแน่
พวกเขาจะใช้อำนาจทั้งหมดที่มี ในฝ่ายปกครองมาคัดค้านข้า
แต่ข้าก็จะใช้อำนาจเช่นนั้น กับพวกเขาเช่นกัน
อำนาจเช่นนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมขันทีฮันพ่ะย่ะค่ะ
เข้ามา
ฝ่าบาท กระหม่อมมีข่าวร้ายพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเพิ่งได้รับข่าวมา
- มีเรื่องอะไร - นางในชอน...
อาการของนางแย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
ไปเอายาบำรุงอบเชยมาเร็ว
เจ้าค่ะ
นางเป็นอย่างไรบ้างขอรับ อาการดีขึ้นบ้างหรือไม่
นางอ่อนแอเหลือเกิน
ข้าไม่แน่ใจกระทั่งว่า เรายังให้ยานางได้หรือไม่
ทงอี
เกิดอะไรขึ้น
อาการของนางแย่ขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
- สี่ชั่วโมงแล้วพ่ะย่ะค่ะ - อะไรนะ
แล้วทำไมเพิ่งมาบอกข้า
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท แต่นางไม่อยากให้ทรงกังวล
ทงอี
นางเป็นอย่างไรบ้าง เจ้ารักษานางได้หรือไม่
คนไข้อ่อนแอเกินไป เราใช้ยาแรงไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
เราต้องฟื้นฟูร่างกายของนางขึ้นมาก่อน
แต่สมุนไพรพวกนั้น ก็หาไม่ได้ง่าย ๆ พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าหามาไม่ได้หรือ ทำไมกันเล่า
เพื่อฟื้นฟูร่างกาย ไม่มีอะไรดีไปกว่าโสมแดงพ่ะย่ะค่ะ
แต่โสมแดงก็เป็นที่ต้องการมากเสียจน
ของที่มีถูกส่งไปชิงหมดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวก่อน เจ้าบอกว่าโสมแดงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
โสมแดงก็อยู่ใน ยาบำรุงของข้าด้วยไม่ใช่หรือ
ถ้าเช่นนั้นก็เอาโสมแดงไปให้นางแทน
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
แต่นั่นใช้สำหรับบำรุงพระทัยของ...
หมอหลวง ข้าสั่งให้เจ้าช่วยชีวิตนาง
เข้าใจหรือไม่ ไปเอาโสมแดงมาที่นี่แล้วช่วยนาง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ลืมตาขึ้นมาเถอะนะ ทงอี
ข้าขอให้เจ้าอย่าทำให้ข้าต้องทนอยู่ โดยไม่มีเจ้าอีกแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าจะไม่ให้ความพยายามของเจ้า ต้องสูญเปล่า
ตื่นขึ้นมาดูหน่อยเถอะ
เจ้าหมายความว่า พวกเขายังไม่เจอนางในคนนั้นเลยหรือ
ก็ตามที่บอกนั่นล่ะ ข้าบอกพวกเขาไปแล้ว
แต่พวกเขาก็ยังปล่อยนางหลุดมือไปได้
นั่นเพราะความห่วยของจางฮีแจแท้ ๆ
ขอรับ เขาเอาแต่โวยวายเสียงดัง
ทั้งที่ไม่เห็นมีอะไร ดีไปกว่าเราตรงไหน
ท่านพ่อ ท่านว่าฮวางกับยองดัล อาจจะรู้เรื่องอะไรหรือไม่ขอรับ
สองคนนั้นหรือ เราไปสืบดูดีหรือไม่
ขอรับ
ยังมีคนที่ดูน่าสงสัย อยู่แถวนี้หรือไม่
ขอรับ พวกนั้นยังอยู่
ชายพวกนั้นตามเรามาสักพักแล้ว
ข้าคิดว่าพวกเขากำลังจับตาดูเราอยู่
- เจ้าของร้าน - เจ้าค่ะ
- เอ้านี่ - ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
- ข้าไปก่อนนะ - แล้วมาใหม่นะเจ้าคะ
อะไรกัน เจ้าพูดผิดแล้ว
แปลกนะขอรับ แต่พวกเขาดูน่าสงสัยจริง ๆ
เจ้าโง่ ข้าคิดว่าเจ้านั่นล่ะ ที่เป็นคนน่าสงสัยที่สุดแถวนี้
กังวลไม่เข้าเรื่อง
- เจ้าหลบข้าหรือ - อย่าตีตอนข้ากินอยู่สิขอรับ
ท่านขอรับ เราต้องมีชีวิตอยู่ แบบนี้ไปตลอดเลยหรือ
คอของข้าจะต้องงอไปถาวรแน่เลยขอรับ
เราต้องระวังตัวจนกว่าทงอี จะกลับเข้าวังหลวงได้อย่างปลอดภัย
ข้าคิดถึงทงอีเหลือเกิน
ข้ารู้ว่านางปลอดภัย แต่เราก็ยังไม่ได้เห็นนางเลยขอรับ
เราต้องอดทน ถ้าเราทนได้ วันนั้นต้องมาถึงแน่
ถึงเราจะตายไปแล้ว วันนั้นก็ต้องมาถึง
- ข้าฟังดูเหมือนกวีหรือไม่ - ข้าไม่รู้ขอรับ
เจ้าเด็กบ้า
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้ยินข่าวเกี่ยวกับทงอี นางเป็นอย่างไรบ้างพ่ะย่ะค่ะ
- อาการของนางยังน่าเป็นห่วง - อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
นางยอมลำบากเพื่อนำหลักฐานมาให้เรา
ข้าถึงต้องเปิดเผยความจริงให้ได้ ไม่ว่าจะต้องแลกกับอะไรก็ตาม
การเตรียมการไปถึงไหนแล้ว
ทุกอย่างพร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เหลือเพียงคำสารภาพของพวกเขาพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ยินดีต้อนรับขอรับ
ข้าเป็นหัวหน้ามหาดเล็ก ของกองคลังหลวงขอรับ
เจ้าเองหรือ
สำนักผู้ตรวจราชการส่งพวกเรามา
ตรวจสอบอาคารใหม่ของกองคลังหลวง
พวกเราเตรียมเอกสารที่ท่านต้องการ ไว้หมดแล้วขอรับ
เชิญทางนี้
ท่านหัวหน้า ๆ ท่านต้องตามข้ามานะขอรับ
มีเรื่องอะไร
พบรายการบัญชีจำนวนหนึ่ง ระหว่างการขุดฐานรากขอรับ
- อะไรนะ - พาข้าไปดูหน่อย
พวกนี้เป็นสมุดอะไร
ข้าก็ไม่รู้ขอรับ ดูเหมือนจะเป็น รายการบัญชีของเราขอรับ
- เอาทุกเล่มขึ้นมา - ขอรับ
- ท่านแม่ - ฮีแจ ทำไมใช้เวลานานนัก
เกิดอะไรขึ้นขอรับ
มีคนจากวังหลวงมาขอพบเจ้าที่นี่
เจ้าว่าอย่างไรนะ
รายการบัญชีจากกองคลังหลวง ถูกพบเข้าหรือ
ไหนเจ้าบอกว่าบันทึกทุกอย่าง ถูกเผาไปหมดแล้วไม่ใช่หรือ
ดูจากที่มันถูกฝังเอาไว้แล้ว
น่าจะมีใครบางคน พยายามซ่อนมันเอาไว้ขอรับ
ซ่อนไว้หรือ ใครกัน
คืนที่เราจุดไฟเผา
มีนางในคนหนึ่ง มาที่กองคลังหลวงไม่ใช่หรือขอรับ
เป็นไปได้หรือไม่ขอรับ ว่านางจะพบหลักฐาน
ก่อนที่เราจะจุดไฟ
ข้าถึงมาที่นี่เพื่อพบท่านขอรับ
ท่านหมายความว่ารายการบัญชีพวกนั้น อาจใช้เป็นหลักฐานได้หรือ
นางเป็นคนฉลาดและเจ้าเล่ห์
นางอาจจะทำเรื่องเช่นนี้ก็ได้
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
กระหม่อมจะจัดการ ไม่ให้ใครได้พบหลักฐานนั่น
แต่ท่านพี่จะทำอย่างไร
ผู้ตรวจราชการก็สงสัยแล้ว
ท่านยังบอกว่า พวกเขาจะมาเอามันไปพรุ่งนี้
เราถึงต้องชิงมันมา ก่อนจะถึงพรุ่งนี้พ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือนทุกอย่าง จะกำลังตกลงไปในหลุมอันมืดมิด
ทุกอย่างผิดพลาดไปหมดทีละเรื่อง ๆ
พระมเหสี
มีเรื่องอะไรเกิดขึ้น ที่ตำหนักใหญ่บ้างหรือไม่
ไม่มีเรื่องแปลก ๆ อะไร เกิดขึ้นกับฝ่าบาทใช่หรือไม่
เจ้าว่าอย่างไร คิดว่าทำได้หรือไม่
พูดอะไรบ้างสิ เจ้าทำได้หรือไม่
- ตอบข้ามา หัวหน้ามหาดเล็ก - ขอรับ ข้าทำได้ขอรับ
เจ้าต้องเสี่ยงชีวิตทำเรื่องนี้ให้ได้ ได้ยินหรือไม่
ชีวิตของพวกเราทุกคน ขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
ไว้ใจข้าได้เลยขอรับ ข้ามีคนที่ซื่อสัตย์ทำงานให้อยู่
ไม่ว่าอย่างไร ข้าก็จะหาหลักฐานให้พบให้ได้
- นายหญิง - เกิดอะไรขึ้น
ข้าพบเรื่องแปลก ๆ ตอนที่สังเกตการณ์ อยู่ที่ตำหนักใหญ่เจ้าค่ะ
- เรื่องแปลกหรือ - ยาบำรุงของฝ่าบาทเจ้าค่ะ
อะไรนะ
ฝ่าบาทไม่ได้เสวยยาบำรุง มาสองวันแล้วหรือ
เพคะ พระมเหสี
ทรงไม่เคยหยุดเสวยยาบำรุงมาก่อน
มีการสั่งจ่ายสมุนไพรออกไป
แต่ยาบำรุงไม่เคยส่งไปถึง ตำหนักใหญ่เลยเพคะ
เป็นเช่นนั้นได้อย่างไร แล้วสมุนไพรพวกนั้นไปไหน
(หอสมุดกองคลังหลวง)
นั่งลง
- เจ้าออกไปก่อน - พระมเหสี
ข้าบอกให้ออกไป
หากเจ้าไม่พูดความจริงกับข้า
คืนนี้เจ้าไม่รอดแน่
พระมเหสี
ทำไมยาบำรุงถึงไม่ถูกนำไปถวายฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้นกับสมุนไพรที่จ่ายออกไป
พระมเหสี ทรงเมตตาหม่อมฉันด้วยเพคะ
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
หากเจ้าไม่บอกความจริงกับข้า
ข้าจะไม่ปล่อยให้เจ้ามีชีวิตกลับไป
พูดมา
สมุนไพรของฝ่าบาทถูกนำไปใช้ทำอะไร
พระมเหสี
พูด!
มันถูกนำไปใช้ที่พระตำหนักในเมืองเพคะ
อะไรนะ
ฝ่าบาททรงส่งสมุนไพร ไปที่พระตำหนักในเมืองเพคะ
ทรงส่งสมุนไพร ไปที่พระตำหนักในเมืองหรือ
ส่งไปให้ใครกัน
หรือว่าจะเป็น...
(หอสมุด)
- เปิดประตู เร็ว! - ขอรับ
หารายการบัญชีเมื่อวานนี้
เป็นสมุดที่มีปกผ้าสีน้ำตาล
- ขอรับ - ขอรับ
ทำไมยังไม่มีข่าวจากเขาอีก
เตรียมคนจำนวนหนึ่ง ข้าจะไปที่นั่นเอง
ขอรับ ท่านหัวหน้า
เจอแล้วขอรับ
นี่ล่ะ นางต้องซ่อนมันเอาไว้แน่
เก็บกวาดที่นี่ให้เรียบร้อย แล้วรายงานไปว่าหอสมุดถูกบุกรุก
- ข้าจัดการเสร็จแล้วจะรีบกลับมา - ขอรับ
เจ้าจะจัดการก็ได้ แต่ก็ไร้ประโยชน์ หัวหน้ามหาดเล็ก
เพราะนั่นเป็นของปลอม
- อะไรนะ - หัวหน้ามหาดเล็กกองคลังหลวง
ท่าน... ท่านคือ...
อย่ามัวแต่ยืนอยู่! จัดการเขา!
เจ้าน่าจะยอมแพ้ได้แล้ว หัวหน้ามหาดเล็ก
หลักฐานที่เจ้ากำลังตามหา อยู่ในพระหัตถ์ของฝ่าบาทแล้ว
นี่หมายความว่าอย่างไร
ขออภัยที่บุกเข้ามาขอรับ แต่ท่านต้องมากับเรา ท่านหัวหน้า
เจ้า... เจ้าคือ...
เกิดอะไรขึ้น เจ้ามาที่นี่ได้อย่างไร
ท่านลืมสิ่งที่ข้าบอกท่านไปแล้วหรือ
ข้าบอกท่านว่าข้าจะนำตัวน้องสาว กลับมาอย่างปลอดภัยให้ได้
จากนั้นค่อยมาจัดการท่าน
อะไรกัน
ทงอีนั่นเอง
ฝ่าบาททรงรู้ทุกอย่าง
พระมเหสี
ทงอีคือคนที่อยู่ในพระตำหนักในเมือง ของฝ่าบาทตอนนี้
นางเป็นอย่างไรบ้าง ฟื้นขึ้นมาหรือยัง
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท แต่ยังไม่มีอะไรคืบหน้า
ทงอี
ฝ่าบาท